Each downtown street, the neighborhoods Bela Vista, Barra Funda...
Cada calle de la ciudad, el centro, Bela Vista, Barra Funda
are territories firstly resided by black people who underwent
Es un territorio negro que ha pasado por esta gentrificación
the gentrification process around the 1700s, 1800s...
y por vuelta de 1800, 1700 ...
This square over here was the former Largo do Rosário dos Pretos,
Este pedazo, este cuadrado, era el antiguo "Largo do Rosario dos Pretos".
literally "The Blacks' Rosary Square", where there were many houses,
Habían varias casas en toda esta área
all in this area. By strengthening communal bonds, they got by.
de una población que sobrevivía por los vínculos con la comunidad.
Sao Paulo's state-owned Bank is today
entonces hoy donde vemos el Banco del Estado de Sao Paulo
where once was the Nossa Senhora do Rosario dos Homens Pretos Church,
fue la Iglesia de Nuestra Señora del Rosario de los Hombres Negros
an important brotherhood of the city.
una hermandad importante de Sao Paulo,
It was built by slaves during their free time.
que ha sido construida por esclavos en el tiempo libre de trabajo
Each of them was raising money
cada uno añadía su dinero
to set up their brotherhood in here. But you might ask me,
e se ha establecido aquí la hermandad.
why brotherhood? Wasn't it a church? Why all the contradiction?
Bien, pero ¿por qué una hermandad? Iglesia? ¿Por qué tanta contradicción?
They'd found a gap in the system. Their primary aim
Era una laguna del sistema que la población negra se ha apropiado
inside the brotherhood was to maintain affective and communal bonds
y dentro de la hermandad la función principal era mantener los lazos comunitarios
to that segregated population.
y afectivos desta población segregada.
The church ran until 1903.
Esta Iglesia trabajó aquí hasta 1903.
Up to 1888, a great part of the brotherhood's brothers and sisters
Hasta 1888, la mayoría de los hermanos, que eran de la hermandad, y sus hermanas
were manumitted, who'd bought their freedom.
fueron la población alforriada que compró su libertad.
The brotherhoods also played an important role
Las hermandades también desempeñaron un papel importante
in the abolitionist movements from 1850.
los movimientos de abolición de 1850.
Not only this one, but also others,
No sólo esta hermandad aquí sino también la hermandad de los remedios,
such as the Remédios and the Santa Efigênia churches.
la hermandad de Santa Ifigenia.
Many of them united
Varias hermandades se unieron
to buy other black slaves' freedom.
para comprar la libertad varios esclavos negros.
From 1888, when the so called abolition of slavery happened,
Pues bien, a partir de 1888, llamada la abolición de la esclavitud,
a new official policy of segregation
una nueva política de Estado, segregación,
was decreed by the state.
comenzará a aplicarse aquí en Sao Paulo.
At the same time, the city population is growing because
Es en este período también coincidentemente el ciclo del café
of the coffee surge. The city later became the coffee metropolis.
está saliendo de la ciudad más poblada y la ciudad se convertirá en la metrópolis de café.
In 1903, the mayor Antônio Prado
En 1903, el alcalde Antonio Prado
decreed this area as an area of public use.
Él emitió un decreto que establecía que el área de servicios públicos.
Now, if the city was growing, there couldn't be any traces of relation
Pero si la ciudad está creciendo, es necesario tomar cualquier rastro que se conecta a la población negro.
to the black population. The church's headquarters was lost after this decree.
Con este decreto, la iglesia perdió su sede
It was broke down in order to build what today is the Antônio Prado Square.
fue talado para la construcción de lo que ahora se llama Plaza de Antonio Prado
The brotherhood received a small amount and ended up disrupted.
la hermandad recibe una cantidad simbólica y desestabilizan extremos.